Erzähler: Eine besondere Art der Typensicherung, könnte
man sagen, oder etwas,
das Ihnen bei der Typensicherung hilft, ist die
diskriminierte Vereinigung.
Und was ist das?
Es handelt sich um ein Muster, das Sie bei
der Arbeit mit Union-Typen verwenden
können und das die Implementierung von Type Guards erleichtert.
Sie ist verfügbar, wenn Sie mit Objekttypen arbeiten.
Ich werde Ihnen zeigen, wie es funktioniert.
Sagen wir, wir haben ein paar Schnittstellen, und das könnten
auch Klassen sein, aber hier werde ich mich
für Schnittstellen entscheiden, um zu
zeigen, dass es auch mit diesen funktioniert.
Und da habe ich meinen Vogel,
der eine Fluggeschwindigkeit hat, die vom
Typ Zahl sein sollte, sagen wir mal.
Und ich habe auch mein Pferd, das eine Bodengeschwindigkeit
oder eine Laufgeschwindigkeit hat, die vom Typ Nummer sein sollte.
Wir haben hier also diese beiden Schnittstellen.
Jetzt erstellen wir unseren eigenen Vereinigungstyp,
Tier, der entweder
ein Vogel oder ein Pferd ist.
Und genau wie zuvor könnten wir eine Funktion,
move animal, haben, die ein Tier
als Eingabe nimmt, das vom Typ animal ist, also unseren Union-Typ
verwendet.
Und jetzt möchte ich dort sagen, dass ich mich mit Geschwindigkeit bewege, und jetzt muss ich
natürlich entweder
auf die Fluggeschwindigkeit oder die Laufgeschwindigkeit zugreifen.
Natürlich hätten wir es auch einfach Geschwindigkeit nennen können.
Dies ist jedoch nur ein vereinfachtes Beispiel für einen realen
Anwendungsfall, in dem Sie einige Schnittstellen oder Objekte
im Allgemeinen haben, die zwar miteinander verwandt sind, aber unterschiedliche
Eigenschaften oder Methoden haben.
Hier geht es also um die Eigenschaft der Geschwindigkeit,
die tatsächlich anders ist.
Es kann hier also nicht auf die Fluggeschwindigkeit zugreifen, denn natürlich
haben nicht alle Tiere eine Fluggeschwindigkeit.
Jetzt können wir das tun, was wir vorher gelernt haben.
Wir können hier überprüfen, ob die Fluggeschwindigkeit in Tier ist.
Und wenn das der Fall ist, können wir diesen Code ausführen.
Das ist ein möglicher Ansatz, aber je mehr
potenzielle Tiere wir dort finden, desto mehr Dinge
müssen wir überprüfen.
Wir können uns auch hier in dieser Zeichenfolge vertippen.
Wir können zum Beispiel ein E vergessen
und uns fragen, warum das nicht funktioniert.
Wir können hier keine Instanz von verwenden,
weil ich mit Schnittstellen breche.
Wie ich bereits erklärt habe, wird animal instance of bird nicht funktionieren, weil
data eine Schnittstelle ist, die nicht
in JavaScript kompiliert wird.
Zur Laufzeit ist diese Funktion also nicht
als Konstruktorfunktion verfügbar.
Das funktioniert also nicht.
Nun können wir hier eine diskriminierte Vereinigung bilden,
indem wir jede Schnittstelle angeben.
Also jedes Objekt, das Teil der Union sein sollte,
und zusätzliches Eigentum.
Sie können jeden beliebigen Namen verwenden.
Oft verwendet man hier Art oder Typ.
Ich werde mich für den Typ entscheiden und diesem Vogel einen Namen geben.
Wichtig ist, dass wir es hier mit einer Schnittstelle zu tun haben.
Dies ist also eigentlich kein Wert für die Typeigenschaft.
Dies ist stattdessen ein literaler Typ, wie Sie gelernt haben,
wobei type eine Zeichenkette enthalten muss, die ein Vogel sein muss.
Es handelt sich also um eine Typzuweisung,
bei der wir den Wert, der in type gespeichert werden kann, auf genau diesen
String-Wert eingrenzen.
Und dann machen Sie dasselbe für Pferd,
nur mit Pferd als wörtlichem Typ.
Hier in unserer Funktion
können wir eine switch-Anweisung
verwenden und auf den Typ animal
dot umschalten.
Jedes Tier hat eine Typeigenschaft,
weil wir sie allen Schnittstellen hinzugefügt
haben, aus denen unser Tier besteht.
Und dann können wir hier ein paar Fälle haben,
in denen wir sogar Autovervollständigung
bekommen, weil TypeScript und unsere IDE verstehen,
dass type nur entweder bird oder horse sein kann.
Und wenn es sich um einen Vogel handelt,
könnten wir eine interne variable Geschwindigkeit einstellen,
z. B. die Fluggeschwindigkeit eines Tieres, und
danach eine Pause einlegen.
Andernfalls, wenn es sich um ein Pferd handelt,
setzen wir die Geschwindigkeit gleich der Laufgeschwindigkeit des Tieres.
Und danach können wir uns mit der Konsole mit Geschwindigkeit
plus Geschwindigkeit bewegen.
Wenn ich jetzt, move animal mit einem Tier aufrufe, das ich hier on
the fly erstelle, wo ich den Typ auf Vogel setze und ich nur Vogel
oder Pferd zulasse, dann muss ich meine Fluggeschwindigkeit
einstellen und nebenbei bemerkt,
TypeScript erkennt sogar, dass ein Konzept Laufgeschwindigkeit
hier versucht, das zu tun und setzt dies auf 10, es beschwert sich, dass dies für den
Typ Vogel nicht verfügbar ist.
Wenn ich es auf Fluggeschwindigkeit einstelle,
funktioniert es aber, wenn wir das speichern, gibt es das korrekt
aus und kompiliert auch ohne Fehler.
Dies ist nun eine diskriminierte
Vereinigung, weil wir eine gemeinsame Eigenschaft in jedem Objekt haben, das
unsere Vereinigung bildet, die dieses Objekt beschreibt, so dass wir
diese Eigenschaft, die dieses Objekt beschreibt, in unserer
Prüfung verwenden können, um 100%ige Typsicherheit zu haben und zu verstehen, welche
Eigenschaften für ein solches Objekt verfügbar sind
und welche nicht.
Es handelt sich also um ein neues nützliches Muster, das
Sie bei der Arbeit mit Objekten und mit Union-Typen verwenden können.
Und es funktioniert sogar mit Schnittstellen,
weil diese Schnittstelle jedes Objekt, das Sie auf der Grundlage dieser
Schnittstelle erstellen, dazu zwingt, diesen Typ zu haben.
Anstatt also das Vorhandensein einer bestimmten
Eigenschaft zu prüfen oder eine Instanz
von zu verwenden, verwenden wir eine Eigenschaft,
von der wir wissen, dass sie existiert, um zu prüfen, mit
welcher Art von Objekten wir arbeiten.
Wir eliminieren auch die Gefahr von Tippfehlern, weil TypeScript
versteht, dass die einzigen Fälle, die wir hier für den Tiertyp
haben können, Vogel und Pferd sind, und daher gibt es uns diese Kunst der Vervollständigung,
und wenn Sie einen Tippfehler einfügen würden,
würden wir sofort einen Fehler erhalten.
Dies ist also ein sehr nützliches Muster
bei der Arbeit mit Objekten und Union-Typen.